Theme of home is something that’s of universal application.
Тема дому має універсальне значення
It’s a common saying or understanding
Є така поширена приказка або розуміння
that everyone is searching for their home.
«Кожен шукає свій дім»
We even have one book published called ‘Home Comfort’.
У нас навіть одна книга видана під назвою «Домашній затишок».
[Age of Search for Reality the Beautiful]
[Епоха пошуку Прекрасної Реальності]
But home … you can say ‘home’ implies
Можна сказати, що кажучи «дім»,
family, loving affectionate relationships.
Мми маємо на увазі сімейні, люблячі, ласкаві стосунки
But for that to be something real and substantial,
Але щоб це було щось по-справжньому та істотно,
and not stereotypical, then it‘ll have to begin
і без стереотипів, треба починати
with first establishing our own identity.
з першим встановленням нашої власноі ідентичністі
The perennial questions: “Who am I?
Вічні питання: «Хто я?
Where’ve I come from? What is my purpose?”
Звідки я взявся? Яка мета мого життя?»
So, when you think about search, like, this is the age of search.
Отже, коли ви думаєте про пошук, мовляв, це «Вік пошуку»
We have Google.
У нас є Google
Search—this whole age is predominated by search.
Пошук... Весь цей вік ми шось шукаємо
Social networking— people are searching.
Соціальні мережи, щоб шукати
They’re searching for their counterparts.
Люди шукають своїх колег
We’re searching … What are we searching for?
Ми шукаємо… Але що ми шукаємо?
Besides the objective things like how to acquire
Крім об'єктивних речей, наприклад, як придбати
consumer items at good prices.
споживчі товари за хорошими цінами
That’s one idea. That’s good idea.
Це одна ідея, гарна ідея!
But what are we really searching for?
Але що ми насправді шукаємо?
What’s driving us to consume?
Що спонукає нас споживати?
What’s driving consumption is the search for fulfillment.
Що сприяє споживанню? Це пошук реалізації
So, how will we find fulfillment,
Отже, як ми вгамуємо спрагу нашого серця?
if in fact we are the subjective aspect—
Якщо насправді ми суб'єктивні істоти -
conscious living beings, embodied,
Свідомі, живі істоти!
navigating the objective existence. Subjects navigating the objective world.
Рухаємося за навігацію об'єктивного існування. Суб'єкти орієнтуються в об'єктивному світі.
We have mistakenly bought into the notion
Ми помилково перейняли поняття,
that through the acquisition …
що будемо щасливі через придбання...
to acquire, control and consume …
Здобувати, контролювати та споживати...
Through acquisition and consumption that we’ll find fulfillment.
Через придбання та споживання ми вгамуємо спрагу серця
But that means for the soul, subject,
Але для душі,
to try and acquire, control and consume objects—
спробувати контролювати та споживати об’єкти—
it’s not to address its base necessity.
це не є базовою необхідністю
What is the soul is searching for is sweetness, love, affection.
Чого душа шукає насправді? Ніжності, любові, прихильності
Sometimes it mistakenly thinks that “I’ll achieve that
Іноді ми помилково думаємо, що «я досягну цього
through consumption, acquisition, acquiring
через споживання та придбання
as much of the objective world as possible,
Чим більше об'єктивного, тим краще
and then I’ll find fulfillment.”
...і тоді я знайду задоволення»
Just like I’ve mentioned many times:
Так само, як я вже згадував багато разів:
through the Internet, social networking,
Через Інтернет, соціальні мережі,
there’re also sites you have like matchmaker.com—
Також є сайти типу «matchmaker.com»
that’s one, but there’re many.
Сайти знайомств. Їх багато
You smile! [Laughing]
Ви посміхаєтеся! [Сміється]
Where the idea is: “Hey!
Ось ідея: «Йо!
Let’s use all this computing power to find my soulmate!”
Давайте використаємо всю цю обчислювальну потужність, щоб знайти свою другу половинку!»
Everyone is searching for their counterpart.
Всі шукають собі пару
What better way then this! The maximum amount of data.
Який кращий спосіб, ніж цей?! Максимальний обсяг даних!
Like, if we share all the information that’s known about us
Лайк, якщо ми поділимося всією інформацією, яку про вас відомо
and put that in a giant database
І все це віддати гігантській базі даних
then there’ll be someone on the other side—
Може тоді хтось буде з іншого боку?
they put their ideal criteria find the match for me.
Знайти пару за ідеальними критеріями
Like the old song,
Як та стара пісня...
“Matchmaker, matchmaker, make me a match,
«Сват, сват, знайди мені пару,
find me a find, catch me a catch.”
Спіймай мене, якщо зможеш».
Through search, through the Internet.
Через пошук. Через Інтернет
It sounds like a good idea, it sounds tenable.
Звучить як гарна ідея
Fill in a form, put all my ideal criteria
Заповніть форму, оберіть всі ідеальні критерії,
and then find the match in the database.
а потім знайдіть збіжність у базі даних.
But then it comes again back to
Але ми знову повертаємося до самих себе
what is our conception of self.
Яке наше уявлення про себе?
Who are we and what are we substantially?
Хто ми? Що ми суттєво?
So, if we approach it from an exclusively scientific point of view,
Отже, якщо підходити до цього питання виключно з наукової точки зору,
then we may conclude that we’re carbon–based life forms.
тоді ми можемо зробити висновок, що ми є вуглецевими формами життя
But I can’t imagine someone phrasing their search criteria as:
Але я не можу уявити когось, хто формулює свої критерії пошуку так:
“Carbon–based life form seeks intimate relationship
«Форма життя на основі вуглецю шукає інтимних стосунків
with other carbon–based life form.”
з іншою вуглецевою формою життя»
Sounds a little … it doesn’t sound too romantic or appealing.
Звучить трохи… Не звучить занадто романтично або привабливо
This seems something less than the dignity of the human race.
Це здається чимось меншим, ніж гідність людського роду
And less than a full realisation of our potential.
І це значно менше, ніж повна реалізація нашого потенціалу
So, the ideal, the search criteria we place,
Отже, ідеал, критерії пошуку, які ми розміщуємо,
no matter who we try to impose this counterpart upon,
незалежно від того, кого ми намагаємося нав'язати цей відповідник...
the soulmate,
Це споріднена душ!
inevitably they disappoint being less than ideal,
Ви неминуче будете розчаровані чимось меншим ніж ідеалом
inevitably it becomes frustrated and enters … dissolves, dissolution.
Це неминуче виходить…
Because no one other than the Absolute can reciprocate ideal criteria.
Тому що ніхто інший, ніж Абсолют не може відповісти ідеальним критеріям
Ideal here is synonymous with the Absolute.
Ідеал є синонім Абсолюта
So, indirectly what all this search is about—
Отже, побічно до чого все це? Пошук...
it’s the search for Śrī Kṛṣṇa— Reality the Beautiful.
Це пошук Шрі Крішни — Прекрасної Реальністі